# 大喵教育微计算机专业介绍

大喵教育是我从 2016 年 9 月开始做的前端培训，目前已经两年多，此间我持续打造高品质的教学，励志为行业提供优秀的软件工程师。

我之所以管它叫“微计算机专业”，就是因为我的教学内容更加偏像于计算机专业本科的学习内容，不浮于皮毛，而是更重视原理和基础。

教学成果方面，每期的就业率都在 80% 以上，绝大部分同学找工作的时候简历也没有所谓的“包装”，每一期都有人毕业就直接进入大厂，且几乎无人（少于 3 人）在入职后被聘用方辞退。

第四期更是有8人拿到了阿里巴巴外包的 offer（相当于阿里P5级别），还有一位同学进入了腾讯。

以下列出一些常见问题

## FAQ

* 教学特色
    * 重视基础
    * 全程我一人主讲（以下简要介绍我的能力水平）
    * 30% 左右内容使用英文教学
    * 几乎每晚到教室答疑
* 关于我个人的技术能力，下面列一些事实， 并附有链接以供交叉验证：
    * 高二（2005 年）开始自学编程，到目前为止接触编程 10+ 年，[QQ空间2008年日志](http://user.qzone.qq.com/285696737/blog/1211818585)
    * 211 大学计算机专业师范毕业，曾就职于全国百强高中、阿里巴巴、小米科技
    * 实现了 Promise/A+ 标准，[Promise/A+ 官方网站的实现列表](https://promisesaplus.com/implementations)，其中 Promise3 那就是我的实现（仔细找，有点多）
    * 著有多篇被前端社区认可的高质量博文，且被知名前端媒体收录：多篇博客文章被 75 周刊推荐，链接：[145 期第 2 篇](http://old.75team.com/weekly/issue145.html)，[156 期第 1 篇](http://old.75team.com/weekly/issue156.html)，[169 期第 2 篇](http://old.75team.com/weekly/issue169.html)，[187 期第 4 篇](http://weekly.75team.com/issue187.html)，均链接到我的 Github
    * 其中有一篇我翻译成英文也被 CSS Weekly 收录，[CSS Weekly issue 228](http://css-weekly.com/issue-228/)，Articles & Tutorials 下面的第一篇，仅这一篇就给我在 Github 上的博客带来了至少 300+ 的 Star
   * 大学期间是校 ACM 队员，[POJ+LeetCode AC 100+ 题](http://poj.org/userstatus?user_id=xieranmaya)
* 硬件条件介绍
    * 75cm 标准高度办公桌
    * 人体工学椅（宜家伦贝特）
    * 1080p 高清投影机 + 网络投屏
    * 空气净化器
    * 新风机
    * 空调
    * 净水器
    * 微波炉
    * 扫地机器人（每晚自动清扫教室）
    * 学费包含住宿
* 有没有教学大纲？
    * 没有像其它机构那样细致到**看起来内容很多**的大纲，就像上高中的时候不会告诉你今天要学解二次方程，明天解一次方程，一些机构这么写的目的仅仅是为了让内容看起来**高大上**，实际上在业内人士看来是很low的行为
    * 如果非要大纲的话，那么如下：
        * 计算机基础及各种前置知识
        * 前端开发
        * 数据结构与算法
        * 计算机网络
        * Node及其生态
        * 前端框架
* 培训的时间安排是怎样的？
   * 前面一个半月学习html+css，还包括一些计算机基础知识等，整个过程follow两本CSS的书：《CSS 权威指南》《The Book Of CSS3》
   * 之后开始学习JS，基本follow《Eloquent JavaScript》这本书，且贯穿后面的整个教学过程，其间会在合适的时间点穿插我补充的各种知识点，包括但不限于：数据结构与算法，计算机网络，行业的一些相关知识点，各种编程技巧，各种作业，大大小小的项目等
* 培训地点在哪里？
    * 杭州-下沙，没有其它城市的分校
    * 不开设线上课程。从时间投入方面考虑，线上学习绝对不可能跟得上我的进度，同时我非常不看好线上学习能够达到的深度
* 我不是杭州的，觉得好远怎么办？
    * 上大学也是一个学期回家一次，从来没人觉得远，我的课程也正好是大学一个学期的长度
    * 况且，靠谱的前端培训本来就少，如果只限制在某一个城市，怕是难找
* 如何报名，何时开课？
    * 目前正在进行的是第五期，已于2018年10月30号开课
    * 第六期预计2019年4月下旬开课，将在春节期间开始报名，报名将会在我的QQ群(583477263)里进行通知，进群并关注群消息即可，如果错过了群里的通知，也可以直接向我询问
* 30%的内容使用英文授课，我英语不好，能跟得上吗？
    * 问这个问题的人很多，但是我想说，**无论你英语好不好，想干IT行业英语不好是不行的，编程的时候，几乎所有你能见到的文本都是英文的**：软件的文档，编程语言的语法，程序的报错，优质的资源等等
    * 最重要的，上课虽然用的是英文课本，**但是几乎每一句需要翻译和解释的句子我都会用汉语翻译和解释**，同时所选课本都有中文版的，你可以看中文版，虽然我极力不推荐这么做
    * 从往期的经验来看，英语达到高中水平就足够跟上了，往期甚至有词汇量不足1000的同学，一样是可以跟得上我的课程，而且表示因为上了我的课，以前本来看到英语就怕的，现在反而真的能读英文文档和看英文书了
* 包住宿是怎么个包法？
    * **不提供被窝**（我不是开酒店的），仅提供床板。被褥等东西需自备
    * 除房租外，其它费用均需自费，如水电，物业，网络等；总结来说，在家住需要出的钱，在这里也需要自己出，我只出房租
    * 寝室备有空调，部分寝室有洗衣机
* 电脑要自带吗？大概需要什么配置？
    * 要自带。使用常用软件不卡就足够了。
* 包不包吃？
    * 从小到大上过的学校有包吃的吗？
* 过年怎么放假？
    * 包括过年在内的大部分法定节假日都是正常放假，春节假期大概10天左右
* 课程周期多久？
    * 五个月出头，大约 600 课时，必须脱产学习
* 学费多少？
    * 每期学费会有所上涨，但目前每期之间的涨幅不会超过1000元
    * 一期学费13800，二期、三期学费15800，四期、五期16800，六期暂定17800
    * 实际收费时学费会有一定优惠，如报名费（100元）将抵双倍学费；三、四、五期女生额外优惠600
* 学费支持哪些支付方式？是否支持分期？
    * 首先，不支持其它机构那种贷款机构合作的分期，那种分期方式的利息往往高的离谱，约能达到年化20%以上的利息
    * 支持以下两种方式：
         * 一种是在大约开课三周后全款付学费，之前除报名费外不收到任何费用
         * 另一种是在收学费时先交一半学费，剩余的在课程结束前分月付清，同时会收取少量利息（日息万分之二，总利息不超过200元）
    * 支持随时退学，学费按天成比例退还
* 是否需要提前预习？
    * 如果有时间和条件，最好提前开始自学
    * 可以自学的内容包括但不限于：
        * 计算机的基本使用（如操作系统的基本使用，软件的安装、卸载等）
        * 键盘的基本使用及打字速度的练习
        * 常用软件的基本使用如果编辑器，浏览器，同步软件，远程控制软件等
        * HTML，CSS（建议阅读[《Head First HTML & CSS》](https://item.jd.com/11332506.html)）
        * 了解计算机的基本工作原理（建议阅读[《编码》](https://item.jd.com/11116026.html)）
        * 回顾高中数学知识如集合、数列、函数、立体几何、三角函数、排列组合等的基本概念
        * 基本的编程，语言不限（建议阅读[《Eloquent JavaScript》](http://eloquentjavascript.net/)，[中文版](https://item.jd.com/11807430.html)）
* 是否包就业或者推荐就业？
    * 学习是双方的事情，老师单方面努力是没有用的，如果你不认同这一点，可以不用参加我的培训，因为你抱着这样的想法来，就注定学不好
    * 很多机构承诺包就业只是为了吸引你报名，所谓的推荐就业几乎都是走过场，形式大概如下
        * 在培训结束的时候找一些公司的技术人员来机构对学员进行面试，这即是所谓的推荐工作
        * 此时会分两种情况：
            * 一种是你面试的情况很好（因为自己非常努力并且确实学到东西了），那么他们有很大可能会给你发offer，但是这个offer往往达不到你的期望，你会选择不去而是自己去找更好的工作，毕竟学到东西了，能得到这一个offer，肯定也能找到其它的
            * 一种是你面试情况并不怎么好（因为机构教学质量或者自己没有认真学习），那么他们当然是不会给你发offer了，但是他们确实履行了承诺，给你“推荐”工作了
        * 实际上由于大部分培训机构的教学质量非常差，在这个过程中只会发少量的offer
    * **所以，决定你能否找到工作以及找到什么样的工作的永远是你学习的效果如何，而不是机构是否给你推荐工作，如果这一点想不明白，可以不用来参加我的班了**
    * 当然，在推荐工作这件事情上，我也不是什么都不做，经常会有前同事或者一些公司找我要人，我会把合适的学生推给他们，不过，能不能过就要看学生自己了
* 你为什么要说大部分培训机构的教学质量差？你凭什么这么说？你有什么证据或者数据吗？他们的教学质量那么差，为什么还是会有人找到工作？
    * 你之所以这么艰难的选择培训机构，就是因为大部分机构的教学质量太差，把整个风气带坏了，让人不再相信培训机构
    * 师资力量牛逼不是靠那些假大空的头衔来证明的
    * 那些能在其它机构学的很好的学生，到我这里来，只会学的更好
    * 前面几期的教学成果已经证明了我的教学质量
* 你有什么优势，要我必须选择你而不选择其它的大机构？
    * **我可以毫不客气的说，培训机构之间的差别比人跟猪的差别都要大**
    * 仅就我**几乎每晚到教室答疑**这一条，我就敢说**全球**没有一个家IT培训机构能够做到
    * IT培训最大的竞争壁垒在于讲师，一个优秀的讲师说千里挑一一点也不过分，大机构老师那么多，他们到哪找那么多优秀的讲师呢？
* 都是学习，在哪不是一样的学？
    * 上小学，初中，高中，大学时你都知道要选择好的学校，到了选择培训机构这里，我想你会坚持同样的选择
* 每一期有多少人？
    * 80人以内
* 这么多人会不会影响教学质量？你会不会顾不过来？
    * 首先，优质的教育资源永远都是供不应求的，我一个人做的班能招到这么多人同时也证明我的教学质量
    * 其次，只要上课认真听课，其实不会有太多的问题
    * 第三，从往期的经验来看，每天晚上我有充足的时间为每一个有问题的同学一对一对答疑
    * 第四，我还会整理有意义的问题进行统一讲解
* 你凭什么敢说自己是优质的教育资源？
    * 凭我热爱教育
    * 凭我几乎每天晚上到教室答疑
    * 凭我能直接用英文课本上课
    * 凭我是计算机科班师范专业毕业
    * 凭我有国内一线大厂的工作经验
    * 凭我在省重点高中做过老师
    * 凭我足够好的教学环境
    * 凭我几乎每篇博客文章都被各种媒体转载
    * 凭其它机构的老师很可能连上面一条都做不到
* 你的就业率如何？
    * 目前的统计看来，每期的就业率都在80%以上。相关数据在最开头也有提到。
    * 对于个人来说，看整体就业率没有任何意义，并不会因为就业率是70%，你就有70%的可能就业，你只有能就业和不不就业两种状态（就像重点大学也有找不到工作的）。
* 才80%的就业率，有些机构说他们有100%的就业率呢
    * 你信你去。
* 知乎上那个问题里有人黑你说你教的不好，你怎么解释？
    * 如果你来这里不好好学习，你到时也会去知乎上黑我。
* 网上都说自学好，甚至有人说如果自学学不会，就不该进行这一行，你怎么看？
    * 网上很多人表示自己随便自学一下就比科班学生还强。
* 学算法有用吗？听别人说工作中都不怎么使用
    * 如果你不认同我的教学理念，完全可以选择其它培训机构
    * 学算法不是为了在工作中用（并不是说在工作中用不到），更重要的是为了培养编程和逻辑思维
* 是否可以插班？
    * 在JS课程内容开始之前和刚刚开始的时候，都是可以插班的，因为JS部分的内容跟前面一部分的内容（HTML&CSS）几乎不相关
    * JS大概会在开课后一个半月的时候开始，也就是说开课两个月以内是可以插班的
    * 插班的话学费会有相应的优惠，具体取决于插班时间
* 参加培训对我有什么条件要求吗？
    * 一般来说，高中及以上学历学会、学好是没有问题的
    * 但此处指的高中及以上学历是说，高中成绩不差，只是由于某些原因没上大学；而不是指只有高中学历就可以了，如果完全因为高中学习成绩太差而没有上大学，有大概率来到这里也没有能力学好，更没有毅力学好，建议三思
    * 如果你只有高中学历，你需要说服我为什么招你，要么你高考成绩还不错，要么你对计算机很感兴趣，已经学过编程，等等
    * 其它方面，专科及以上学历应该都是ok的，如果打算参加，最好能提前自学相关内容
* 我年龄很大了，现在学还来得及吗？
    * 2期有27岁的女生，4期有29岁的女生和32岁的男生
    * 只要学的好，绝对不愁找不到工作
